A Griffendél házat Griffendél Godrik alapította, címerállata egy oroszlán, színei pedig a skarlátvörös és az arany. 
A Mardekár házat Mardekár Malazár alapította, címerállata egy kígyó, színei a zöld és az ezüst. 
A Hugrabug házat Hugrabug Helga alapította, címerállata egy borz, színei a sárga és a fekete.
A Hollóhát házat Hollóháti Hedvig alapította, címerállata egy sas, színei a kék és a ezüst (filmben bronz). 

1. Harry a Bölcsek Köve keresése közben jó néhány csodás lénnyel találkozott. 
Többek között Norberttel, a sárkánnyal, Kerberosszal, a három fejű kutyával, Firenzével, a kentaurral, és Ördöghurokkal, a húsevő növénnyel.
Bolyhoska, a három fejű kutya

2. Harry a Titkok kamrájának mélyén szembeszállt a félelmetes baziliszkusszal.
Ebben segítségére sietett baglya, Hedvig, aki elhozta neki a Griffendél Godrik kardját rejtő Teszlek Süveget, majd megvakította a baziliszkuszt.
Fawkes, a főnix

3. Harry és Hermione két ártatlan életet is megmentett a Dumbledore irodájából ellopott időnyerő segítségével.
A kivégzésre váró Csikócsőrt, a hippogriffet, és a sötét toronyban raboskodó Sirius Blacket, az egykori azkabani fogolyt.
nem lopott

4. Nem sokkal azelőtt, hogy Harry neve felbukkant a Tűz Serlegében és megmérettetett a Trimágus Tusán, Alastor „Rémszem” Mordon a varázslók világának három főbenjáró átkáról tartott órát Harry-éknek.
E három átok a Cruciatus, a kínzás átok, a Horcrux, a halhatatlanság átok, és az Avada Kedavra, a halálos átok. Harry társának, Cedric Diggorynak a halálát épp az Avada Kedavra okozta a Tusa végén.
Imperius, a kiszolgáltatottság átok

5. A Főnix Rendje egy varázslókból álló titkos szervezet, amelyet Albus Dumbledore hozott létre, mikor Tom Denem a Voldemort nevet használva háborút indított a varázsvilágban.
Voldemort visszatérése után Harry és a Griffendél tanulói a Főnix Rendjéhez hasonlóan megalapították a Főnix Serege csapatot és a Szükség Szobájában készültek fel Voldemort és halálfalói ellen.
Dumbledore Serege

6. Mikor Malfoy Voldemort parancsára megpróbálta megölni Dumbledore-t, Piton professzor közbelépett, és Harry szeme láttára maga végzett Dumbledore-ral.
Harry azzal a Félvér Herceg könyvéből tanult Sectumsempra átokkal próbálta megakadályozni ebben, amit már Malfoy ellen is sikerrel használt, ám Piton könnyedén kivédte azt, majd felfedte számára, hogy ő maga a Félvér Herceg.
megbosszulni

7. Harry az egyetlen, akinek valaha is sikerült egyesíteni a Halál ereklyéit. A Halál Ereklyéinek szimbólumát Xenophilius Lovegood mutatta be neki.
Elmondása szerint a szimbólumban a függőleges egyenes jelképezi a bodzapálcát, a valaha létezett legerősebb pálcát, a kör a feltámadás kövét, mellyel feltámoszhatóak eltávozott szeretteink, a négyzet pedig a láthatatlanság köpenyét, mellyel még a halál elől is el lehet rejtőzni.
háromszög

8. Voldemortnak 7 Horcruxja volt.
Tom Denem naplóját Harry pusztította el a Baziliszkusz-foggal. 
Tom Denem gyűrűjét Dumbledore pusztította el Griffendél kardjával.
Mardekár medálját Ron pusztította el Griffendél kardjával.
Hugrabug Helga kelyhét Hermione pusztította el Griffendél kardjával.
Naginit Neville pusztította el Griffendél kardjával.
Hollóháti Hedvig diadémját a táltostűz pusztította el.
Harryt Voldemort pusztította el az Avada Kedavra átokkal.
Hugrabug Helga kelyhét Hermione pusztította el a Baziliszkusz-foggal