6 Milyen fegyvert használ sólyomszem? - íj
5 Mi volt Fekete Özvegy eredeti foglalkozása? - bérgyilkos
4 Milyen sugárzás hatására születik meg Hulk? - Gamma
3 Hogy hívják Thor pörölyét? - Mjolnir
2 Miből készült Amerika Kapitány pajzsa? - Vibránium
1 Hogy hívják Vasember páncéljának energiaforrását? Arc-reaktor

1. Vasember 1-2-3: Vasembernek 3 filmre van szüksége, hogy megtanulja, nem a páncél teszi az embert. A 3 film során ellenségei Obadiah Stane, és Ivan Vanko, valamint barátai, James Rhodes, Bruce Banner és Pepper Potts egyaránt magukra öltik a páncélt, ám az egyetlen igazi Vasember mégis Tony Stark marad.
2. Hulk: Hulk hosszú bújkálás után a gyógyír reményében visszatér Amerikába, ahol azonban többen is útját állják: apósjelöltje, Ross tábornok, Förtelem, a gamma robbanás másik áldozata, és Dr. Samuel Sterns a gonosz tudós.
3. Thor 1-2-3: Thor, Asgard királya a 3 film során az északi mitológia több világában is győztes csatákat vív, míg végül vereséget nem szenved, és eléri a Ragnarök. Jotunheimben a jégóriásokat győzi le, Svartalfheimben sötét elfeket, Nidavellirben a törpéket, Muspelheimben pedig tűzdémonokat.
4. Amerika Kapitány 1-2-3: Amerika Kapitány a hazafiasság mintaképe, 3 filmje során az első Bosszúállóként küzd a nácik ellen, majd legyőzi és ismét maga mellé állítja a Tél katonáját, a bosszúállók Polgárháborúja során pedig azért, hogy elfogadtassa Sokoviai Egyezményt még Vasemberrel is hajlandó szembeszállni.
5. Bosszúállók: A Bosszúállók megalakulásukat a Tesszeraktnak köszönhetik. Amerika Kapitány a kocka miatt zuhan le az Északi Sarkon, Clint Barton és Natasha Romanoff a kockát őrző S.H.I.E.L.D. ügynöke, Bruce Bannert a kocka által kibocsájtott gamma sugár szakértőjeként hívják a helyszínre, Vasember toronyházán a kocka segítségével nyitják meg a Chitauri térkaput, míg végül Thor vissza nem viszi Lokival együtt Asgardba.
6. Galaxis Őrzői 1-2: A Galaxis Őrzőinek alapító tagjai a Xandaron találkoznak először. Gamora az Űrlordnál lévő Gömböt akarja, Drax Gamorát akarja megölni, Mordály és Groot pedig az Űrlord fejére kitűzött vérdíjra pályázik. Ám végül mindannyiukat elfogja a Nova hadtest és a Kyln nevű börtönbolygóra szállítja.
7. Hangya 1-2: Scott Lang, a második Hangya sohasem volt neves kutató, mint társai Hank Pym, Janet Van Dyne, és Hope van Dyne, vagy esküdt ellensége Darren Cross, egyszerű tolvajként kezdte csupán, mégis ő volt az első, aki visszatért a kvantum világból, és az első aki óriásira növekedett.
8. Bosszúállók 2:
9. Doctor Strange:
10. Pókember:
11. Fekete Párduc:
12. Bosszúállók 3: 
13. Marvel Kapitány:
13+1: Bosszúállók 4: A 6 végtelen kő végigkíséri a Marvel Moziverzum egészét. A Tér kőre Vörös Koponya talál rá a norvégiai Tønsbergben, a Valóság kőre Jane Foster Svartalfheimben, a sötét elfek birodalmában, a Hatalom kőre pedig Űrlord Moragon. Az Elme kő már kezdettől fogva Thanosnál volt, az Idő kő A misztikus tanok mestereinél, a Lélek kő pedig Vormiron. 